hoje eu quero trazer uma palavra para
você sobre questões da vida que
precisamos aprender a lidar
as questões da vida que precisamos
aprender a lidar você tem que entender
que satisfação total e Felicidade Plena
o tempo todo você não vai encontrar aqui
no planeta Terra
e como motivo muito simples com a
chegada do pecado quando o Paulo diz em
romanos 5:12 né Assim como por um homem
entrou o pecado no mundo não é pelo
pecado a morte a morte passou a todos os
homens por isso que todos pecaram a
prova que tudo é pecador aquele sofre
sente dor e moto então desde que o
pecado entrou no mundo você nunca vai
ter uma vida aqui na terra de satisfação
plena e perfeita por causa do Pecado
bom então mais de vida o pecado tem
entrado no planeta Terra nós temos que
aprender com situações adversas da vida
para que a gente possa tirar um proveito
para viver melhor então eu vou falar do
Deus fez de maneira perfeita o planeta
terra e colocou o homem no estado de
perfeição Sem Pecado Deus colocou uma
regra
a Deus colocou uma regra que tá lá em
Gênesis 21617 Olha você pode usar tudo
que é fruto tudo que tá aqui da árvore
da ciência do bem e do mal e não que o
dia que você tocar nela não o dia que
você comer dela você vai morrer que Deus
fez isso por duas coisas que meu pra
ensinar limite e segunda para ensinar
aquele homem perfeito que ele fez que
havia um ser soberano acima dele então
Deus colocou apenas uma regra Mas mesmo
no estado de perfeição tinham não
e não pode comer desse fruto para
estabelecer regras para o homem e
submissão
a porta queda meu irmão aí meu filho tem
não à vontade por exemplo o apóstolo
Paulo em Atos Capítulo 16 a partir do
versículo 6 é interessante o texto tá e
passando pela província da galáxia como
sempre a ficha e pela província da
galáxia fomos impedidos pelo espírito de
pregar
E aí chegando a missa em tentar vamos ir
para Betina e o Espírito de Cristo nos
impediu descemos a Todi e de noite
tivemos uma visão passa a Macedônia e
ajuda-nos para o que é que eu aprendo
até coisas boas e certas também tem não
se tiver fora de hora
o Perry pouco tirando pregar o Evangelho
da frígia da galáxia quem fez tinha eu
já disse não
é mas a pregação do evangelho é uma
coisa boa
a falar de Jesus amor da nossa mas por
quê Porque tem uma prioridade porque tem
tempo para tudo até para coisa boa por
exemplo o sexo é uma coisa muito boa não
sei o diabo que fez não tem crente que
pensa que Deus fez o homem chamou já que
se encontrar aí que eu não quero nem ver
E aí meu brother Foi Deus que faz tudo e
tudo que Deus faz é bom e quando as
pessoas disse que era muito bom mas
porque é bom mas é bom é só que você
pega no casamento se você quer obedecer
a palavra e seguir o evangelho
São Paulo recebeu três não não prega na
frigia não prega na galácia e não prega
e Virgínia então tem não aqui tem não
ali tem não do outro lado procura onde
está o sim
eu não pego na galáxia não prego na
frigia não prego é em piscina Master
Europa toda para pregar que era
Macedônia você tem que aprender a ver
onde é que tá o China só não não vou
fazer mais nada não porque não consegui
aqui foi nada não meu filho na nossa
vida tem muito não vai buscar o sim sim
bom e você pai e mãe que trata teu
filhinho com tudo o que ele quer você
não tem ideia do mal em cima que você tá
dando a ele porque a vida não é a tua
casa
se prepara seu filho tua filha para
encarar os não sua vida porque se tudo
que ele quer você dá ele não vai saber
aprender a lidar com não e vai quebrar a
cara desculpa a expressão Vai se ferrar
e vai perder oportunidade porque
aprendeu para casa do papai e mamãe era
o Rei então tudo que ele quer mamãe
creme para dar papai treino para bar eu
fico vendo esses pais fofo de hoje
o que os moleque de 12 anos em cara né
em cara da chute mãe não sei que geração
é essa rapaz olha eu vou dizer eu tava
fazendo uma conta no dia de se mexendo
com meus filhos O Silas tomou uma série
de chineladas abençoadas uma vez
Ah tá me lembra uma é a minha filha
menor Eu tranquei a porta do quarto para
ela não poder escapar e correr ainda nas
pernas ou uma coisa errada
e você pode um chinelo para baixo EA
outra também eu peguei firme assim foram
os três que eu peguei mais firme depois
uma chinelada assim aqui e outra ali
coisa faz a light
é mas a coisa mais mas na quando eu
peguei o shampoo irmão com Rider chinelo
bom duro tá nada de havaiana isso aí não
tem graça mas eu tava pensando não
e não visse no bagunçar minha cara ou eu
não dava pancada toda hora para mim
aparecer a Minha autoridade não faz não
vai o meu rapaz eu levantar a mão para
mim para minha mulher
o irmão eu fico vendo o olho tudo tem
medo ai meu filho meu filho quer um
celular é um 15 tá no 11 né já que é o
E aí o pai se arrebenta paga 10 contos
para filha chegar na escola e mostrar
pobretão miserável de uma rede de ser
devendo as calças desculpa a expressão
aí gasta o que não tem para comprar um
celular porque a filha dela ela vai peça
e não ficar nervoso Amanda lá para casa
em uma semana
e eu quero ver ela ficar nervosa comigo
e ele também
é a vida tem não gente
bom a gente aprender a lidar com isso
você quer ver outra coisa que você é
Você tem na vida sabe frustrações
eu não consegui
Ah poxa não consegui não conquistei
aquilo que eu queria frustrações meu
irmão você sabia que Moisés ficou
frustrado porque não conseguiu entrar
Qual é a prova Deuteronômio Capítulo 3
Versículo 26 Moisés insistiu com Deus
para entrar na perna assim eu não quero
mais falar com você sobre esse assunto
é porque ele queria porque queria que
você não vou mais você não vai entrar
além do não mostrar Moisés aí tem
pessoas que assim diz assim eu não
consegui então também ninguém vai
conseguir
Ah quer dizer que você transfere suas
frustrações para outros
e o meu irmão vai ver Moisés falando com
Deus
e vai ver Moisés falando com Deus em
números 27 do Versículo 16 em diante
senhor levanta alguém para que possa
guiar esse povo
e eu não vou mais outro pode ir eu não
consegui mais outro pode conseguir aí
Deuteronômio 31 tá Moisés mostrando
Josué como seu sucessor no Capítulo 34
Deuteronômio Versículo nós desistir
Quando Moisés com a mão sobre Josué o
espírito de Sabedoria vem sobre ele todo
o povo reconhece ele agora o versículo
seguinte que os dez dias assim
eu nunca se levantou profeta como Moisés
que falava com Deus cara a cara
e se Deus que mostrou Moisés que Dirá um
bebeu como eu
E aí
se você tem que aprender rapaz tem coisa
na vida que você queria que eu também
queria que frustrado não consegui aí
você para aí vou achar um caminho
E aí você não faz mais nada e aí você
não prepara outro para darem
continuidade naquilo que você foi buscar
a
e ainda tem isso queridinha
se você tem que aprender a lidar
o Moisés não permitiu que a sua
frustrações fosse impedimento para a
trajetória do Povo
e ficou satisfeito e contemplar o povo
lá de cima lá do alto Monte dá uma
olhada aí como 18 aqui no carioquês não
tá na Bíblia não vou quebrar seu galho
Oi bom dia você faz um alto Monte para
contemplar a terra eu já cheguei até lá
e no lugar presumível que pode ser o
lugar numa daquelas Montanhas da
Jordânia como eu fui que você dá para
ver né Toda a Campina do Jordão dá para
ver Jerusalém dá para ver Mar Morto você
tem a visão monstro deve sair dali aí ó
essa é a terra mas você não vai entrar
não
e na vida tem isso meu brother aprendi
até que cheiro questões da vida que
precisamos aprender a lidar VG são
e eu não conheço uma rejeição tão
violenta igual a de José rejeitado pelos
Onze irmãos não sei nem dois ou três do
lado dele
Oi Que hora que os cara queria era matar
e não era só de dar de dar sumiço que
ele sumiu Não é matar mas não tinha
ninguém do lado dele EA rejeição ela
produz duas coisas entre tantas nas tuas
eu destaco baixo estima porque a pessoa
se sente um mapa
o medo de relacionamento
as pessoas que sofrem rejeição elas se
sente as piores pessoas do mundo e
muitas vezes tem medo de se relacionar
agora olha José eu tenho certeza que ele
botou no coração dele onde eu passar eu
fui rejeitado na minha casa pelo meus
irmãos mas hoje eu passar você aceita
e eu vou me relacionar e um dia você
aceita por todos casa de potifar
relacionamento aceito cadeia as em
diante de faróis do seu falar aceito
diante do povo do Egito a senha é
e não permita que uma rejeição trave a
tua vida e a tua trajetória você pode
ser rejeitado aqui pode ser rejeitado
ali mas vai ter um lugar de aceite para
você não deu certo do meu casamento lá
em casa nunca mais não quero saber de
homem ou tu pensa que todo mundo é igual
a esse idiota que tu casou
e esse mau caráter que te abandonou você
pensa que todo mundo é assim não não eu
fui rejeitada não E daí foi rejeitada
sacode a poeira minha filha e toca vida
não vou arrumar um melhor já que não foi
você não foi você que abandonou você foi
abandonado e vice-versa meu irmão
a inversa vai que essa igreja essa
igreja o povo não me ama o povo não me
quer
é uma vez um irmão aqui há um tempo
atrás obreiro veio fazer uma reclamação
que ele passou 30 dias de hoje internado
no hospital e se sentiu rejeitado porque
ninguém foi visitá-lo E aí ele vai
reclamar e eu como conhecia a história
um pouquinho eu falei eu gostaria de
perguntar quem tu visitou
um dos irmãos que foram para o hospital
me dá o nome de um que você digitou deve
tá achando até agora
quem nunca visitou ninguém
é mas pode ser rejeitado um
relacionamento com ninguém como é que é
isso eu quero então você pode ter sido
rejeitado
o Sport por 3 tem centenas e dezenas de
milhares de pessoas eu não quero mais
ter amigo um amigo meu me rejeitor Então
arruma outro
e aqui o exemplo de José tá aqui agora
sendo capacitar
e outra coisa questões da vida que
precisamos aprender a lidar decepções
as decepções vou para pau em Atos
Capítulo 15
e você vai ver a história do pega pacapa
entre Paulo e Barnabé época de Marcos na
linguagem de hoje para o disso não leva
esse daí não isso é frouxo Nos abandonou
no meio do caminho não quero saber com
esse cara não vou levar não vai levar
vou levar para levar então se separaram
Barnabé fica com Marcos e Paulo fica com
ciúmes
e quando você que chegado com cara agora
preste atenção uma pessoa pode se
decepcionar em uma área da vida não
significa que ela vai te decepcionar
sempre uma pessoa pode ter só lá por um
tempo mas não significa que ela vai te
decepcionar o tempo inteiro é tão lindo
isso aqui que segunda Timóteo 4 11 Paulo
vai dizer me traga Marcos que me é muito
útil ele me decepcionou atrás de
maturidade estava crescer aprender se
tornar Maduro e agora Paulo reconhece a
utilidade dele na não há 20 anos esse
miserável
e me decepcionou foi a 20 anos irmão
e o tempo passou por que ele fez aquilo
Porque ela fez aquilo dá para analisar
pessoas nos decepcionam amigos nos
decepcionam dentro de casa a gente se
decepciona e a vida vai acabar por causa
disso eu tocando a prova aqui para você
canalize para outra pessoa você tem que
ser algo Então vai para outro
as questões da vida que precisamos
aprender a lidar
o tempo perdas
ah e tem perdas que são seríssimas eu
nunca vi ninguém teve de tanto de uma só
vez Como Jó
o depósito lá história de Jó meu irmão
o camarada perdeu de uma vez só 10
filhos três mil Camelôs Quinhentas
juntas de bois e Quinhentas jumentas
para você ter uma ideia O Camelo era o
principal meio de transporte já era o
dono da Itapemirim do Oriente Médio um
é rico poderoso e me perder tudo de uma
vez
é uma perda terrível
e diz a bíblia Jó Capítulo 2 Versículo
10 que em tudo o que ele perdeu ele não
orou ele não reclamou pelas pernas da
vida
e no Capítulo 42 triste Jó orava pelos
seus amigos quando Deus mudou a sua
sorte então aprenda duas coisas quando
você perder não murmure vai orar
se você quer ver um outro exemplo
Neemias nem me está na Fortaleza de susã
servindo artaxerxes aí ele recebe mais
de 2 mil km de Jerusalém ele recebe um
dos seus irmãos nem minhas Capítulo 1
Como é que tá a Jerusalém muro rebentado
porta queimada a fogo povo e Miséria
perda sua terra sua família joad em aí
diz assim ele chora
a reação natural por uma perda ele chora
e se lamenta mas não vive se lamentando
e chorando o tempo todo foi orar e
jejuar e pediu uma direção a Deus
E aí
e você não pode ficar se lamentando
apresentei que chorar tens que chorar
extravasa emoção nível de perdas grande
não dá uma de Durão não porque vai te
custar caro emocionalmente chora
e vai fazer bem agora chorar o tempo
todo aqui vai fazer mal é igual aquela
história que eu conto você encontra como
a irmã de 29 anos 29 anos Tá de preto
e com semblante depressivo de choro
o marido morreu quando ela tinha 22 anos
oi e ela tá chorando o que que você tá
chorando mano sete anos depois agora pô
se você pensa que foi no dia anterior
e na semana que passou quando chama a fé
em 7 dias o senhor é
17 mesmo sete anos vovó
Tu já tá chorando há muito tempo filha
tu tem 29 anos
e sacode a poeira Quem morreu você ou
ele
Ah que bom você ama ele
e tem que chorar tem tem que ser
lamentando todas as tem que casar na
semana que vem não
e aqui também é um desaforo você então o
se você então não tinha nenhum
sentimento não tinha nada
ele tá igual um pastor amigo meu
e a mulher ficou
17 anos com câncer violento
e ele não tinha mulher no sentido de
sexualidade e afeto mas não cara de Deus
sete anos
e por dentro da mulher pastor de igreja
aguentando um rojão
a Jesus levou mais uma mulher de Deus
Jesus levar a mulher oito meses depois
ele casou oito meses não foi oito dias
aí tem crente desculpa não tem aqui não
e aqui não tem mas tem crente que o
caixão maior da língua o menor para o
corpo quando morre tem que contratar
dois um caixão não cabe o caso tamanho
da linguiça tem um tem um dos chamado
língua de sogra não sei nem porque
inventaram o nome desse doce língua de
sogra hum havia um apitinho lá na frente
aí vem o irmão é pastor
a sua casa logo né mas ele é um cara
muito positivo direto
e falou é você que tava sem mulher sete
anos
oi oi cara essa tua boca cuida da tua
vida
é perfeito perfeito comecei essa você
tem que vencer a perda tem que chorar
o aleluia glória a Deus minha mulher
morreu glória aí aí tem algum problema
E aí então usa aquela história da irmã
né que tá o caixão do cabra e a irmã tá
assim ó no canto
e olha nem Málaga aí chega um irmão
desses de Fogo de monte de tudo para
onde é que a viúva ali um carro eu vou
orar para ressuscitar Não faça isso
E aí
e não interrompa obra de Deus
que é isso cara não sabe de nada mas é
meu irmão O negócio o negócio é feio
Estreito a
o sexto questões da vida que precisamos
aprender a lidar sofrimento
e todo mundo passa para o sofrimento por
dor o apóstolo Paulo em segunda
Coríntios 18 dias enquanto Chegamos na
Ásia fomos agravado de uma perseguição
tão brutal que da vida desesperamos para
aprender a depender de Cristo é o que eu
fiz então o sofrimento faz a gente
aprender e crescer estruturar
emocionalmente você não estrutura o seu
emocional com aplauso com Vitória com o
riso não é no pau quebrando no teu lombo
Sabe aquilo que Paulo tá reclamando o
senhor tem um espinho na carne que eu
levanto mais segunda Coríntios 12 a
partir do versículo 7 ao seu dizer cifra
Paulo Paulo a minha graça te basta
é o meu poder se aperfeiçoa na fraqueza
aí Paula aprendeu rapidinho e muito boa
maneira eu me alegrarei nas minhas
fraquezas para que em mim habite o poder
de Cristo porque sinto prazer nas
fraquezas nas necessidades nas angústias
nas injúrias por amor de Cristo porque
quando estou fraco Então sou forte e o
apóstolo Paulo aprendeu tanto esse
negócio que em segunda Coríntios 4 17
dígitos porque a nossa leve e momentânea
tribulação um cara que tomou cinco
quarentenas menos uma
é dificultada uma pedrada ganhou varada
sofreu
e ele diz o meu celular de um momento eu
vou chamar o velho estava estruturado
como é que você pode dar valor alegria
se você não sabe o que é tristeza
Oi como é que você pode até a ideia do
que é bom porque é saudável do que causa
prazer se você nunca sofreu nada
se você tem que aprender em sétimo lugar
para eu poder para uma conclusão aqui
as derrotas eu não conheço um grande
homem na história que não tenha sofrido
derrotas
a derrota meu irmão a gente é derrotado
Quem fundou você pensa nossa vitória
ficou Aleluia Só Vitória na boca é lindo
na prática é outro papo
e a gente derrotado a gente é derrotado
por quê toma atitude precipitada porque
se mete uma coisa que não era para se
meter que a tomar decisão errada eu já
eu falo aqui na igreja eu quebrei seis
vezes eu fiz seis negócios e quebrei
e nenhuma foi o diabo que é tão fácil ó
é Satanás chifrudo dos infernos
miserável tu tá repreendido viu não
repreende o diabo que não sei o diabo eu
entrei em coisa que não era para entrar
eu entrei em coisa que eu não pedi
aconselho quem podia me dar Eu entrei em
coisa que ela emoção Mas tira e lições
das minhas derrotas sabe porque as
derrotas da nossa vida elas nos ensina
algumas coisas que Branca mesmo você
reconhecer seu limite reflexão você
parar para pensar na vida correção de
Rota não aqui não tem que ir por aqui só
que não vai dar certo você corrigir sua
rota a derrota
o aprendizado
a valorizar a Vitória e não desperdiçar
Olá tudo isso a derrota nos em cima
e reclama não irmão tira proveito tirará
proveito dessas questões agora escute a
conclusão que eu vou dar aqui certo
algumas observações importantes sobre
questões da vida que temos que aprender
a lidar primeiro
e não supervalorize nem subestime
nenhuma dessas questões sabe porque
porque elas podem se tornar maiores do
que são e você menor do que você é
bom então não supervalorize nem
subestime não faça tempestade em copo
d'água e não diga que oceano é uma poça
de água tem a real dimensão dessas
coisas para você saber empregar energia
EA inteligência em cada uma delas então
primeira coisa não subestime nem
supervalorize tem uma delas frustração
derrota sofrimento rejeição Não não faça
isso não quero vão se tornar maior do
que você pensa
U2
o que é que você faz com essas questões
da vida não sim entregue a nenhuma delas
acabou acabou não tem mais jeito o
senhor já era não não se entrega não
provérbios 24 10 de se te mostrares
frouxo no dia da angústia a tua força
será pequena Jesus falou em João 16 33
No mundo tereis aflições mas tende bom
ânimo o ânimo é o agente ativador do ser
que te dá resistência emocional faz você
se fosse tivo faz você agir faz você
acreditar na Vitória ânimo Há poder no
sangue de Jesus meu Deus eu não aguento
mais papai
tá na mão
Oi mãe
a moça entregue Não meu irmão não se
entregue Não eu tô te ensinando aqui
três a sente essas questões da vida
aceitar não é se entregar é reconhecer
que elas existem vou voltar para Jó
Capítulo 2 Versículo 10 amaldiçoa esse
teu Deus e morre disse a mulher de Jó
perdeu um tubo olha o que é que ele
responde receberia o bem do Senhor e não
receberia o mal
e eu não quero dizer que aquilo era uma
coisa boa
O que aconteceu com ele foi mal
e eu já chegou não Não Aleluia não
ninguém morreu ô glória perdeu tudo
Oi gente para você poderá ter saber como
é que vai sair
o que você tem que aceitar quarto de
John Locke o seu olhar
E você tá preso as problemáticas da vida
lembra de Paulo que eu citei Versículo
17 agora vou citar o 18 porque a nossa
leve é momentânea tribulação produz em
nós um peso de Glória mui excelente Olha
o que que ele vai dizer no 18 Não
atentando nós para as coisas que se vêem
mas parece que se não vem porque as que
se veem são temporais e as que se não
veem são eternas olha para onde Ele
olhou olha Paulo dizendo em romanos 8:18
para mim tenho por certo que as aflições
do tempo presente não são para comparar
com a glória que em nós há de ser
Revelada de Joaquim esse olhar para o
teu futuro de Joaquim o teu olhar para
as promessas que Deus tem para você e de
Jorge Esse olhar para Vitória diz lá que
o teu olhar para um dia Deus vai
entender e essa situação vai acabar tira
o teu olhar só dessas questões e olha
para frente meu irmão
E aí
[Aplausos]
as questões da vida que precisamos
aprender a lidar Qual o conselho que eu
te dou Creia em Deus vamos voltar para
já que perdeu tudo no capítulo 19
Versículo 25 do Livro de Jó e ainda tava
com três camaradas no cangote dele
falando um monte de asneira que Deus
mandou falar
tô tentando dizer que eu tinha alguma
culpa algum erro e ele quando eu não
tinha tava arrasado carne podre doente
ele diz é o sai que o mel Redentor vive
e que por fim se levantará sobre a terra
ainda que as minhas carnes sejam
consumida nos meus ossos verem a Deus
e olha Paulo que passou por tanto
sofrimento por rejeição por derrotas por
tanta coisa em segundo a Timóteo um doce
ele diz porcus por cuja causa padeço e
não me envergonho porque eu sei em quem
eu tenho crido rico é poderoso para
guardar o meu depósito até aquele dia eu
padeço é o sofro mas eu sei quem eu
tenho crido
e olha o que Davi Diz no Salmo 27
Versículo 13 14 pereceria Sem dúvida se
não cresse que veria os bens do Senhor
na terra dos viventes espera pois no
Senhor anima-te e ele fortalecerá o teu
coração espera pois no senhor vai ver as
lutas as perseguições chamar o quase dez
anos sendo perseguido implacavelmente
com saúde pereceria sem dúvida se não
cresse Rick veria os bens do Senhor na
terra dos viventes eu tô passando por
luta tô passando por rejeição tô
passando por derrota a decepção mas eu
sei que Deus tem uma resposta eu sei que
Deus vai abrir uma porta eu sei que Deus
vai fazer alguma coisa O Salmo 20
Versículo 7 8 dias uns Confiam em carros
e outros em cavalos mas Nós faremos
menção do nome do Senhor nosso Deus
vamos encurvam-se e caem mas nós nos
levantamos e estamos de pé o Salmo 89
em 13 dias assim olha no céu não há
ninguém igual a ele entre os filhos dos
Poderosos ninguém é semelhante ao senhor
pois tu tens um braço poderoso forte é a
tua mão e elevada é a tua destra Esse é
o Deus que nós servimos
e eu termino dizendo que Paulo falando
das questões da vida quando o Paulo diz
em Filipenses 4 versículo 12 13 os
crentes aguardam 13 mas não todos é o
contexto do Treze sei estar abatido e
sem ter em abundância em toda a maneira
e em todas as coisas eu estou instruído
tanto a ter Fartura como a ter fome
tanto a ter abundância como a padecer
necessidade posso todas as coisas
naquele que me fortalece Não não é o
posso na rejeição eu posso na decepção é
o próximo Smart derrotas eu posso nas
pernas eu posso só meu irmão vou
sofrimento eu posso eu posso todas as
coisas naquele que me fortalece a
e a igreja de pé